# 프로젝트 2주차


## 2024-01-15

### Kotlin 학습
- xml을 활용하여 뷰를 화면에 배치하고 전체적인 레이아웃을 구성하는 방법에 대해서 공부했습니다.
- 뷰 요소에 이벤트 핸들러를 추가하고 바인딩 데이터를 코드에서 활용하는 방법에 대해서 공부했습니다.
- 인텐트를 사용하여 화면 전환 및 데이터 임시 저장 방법에 대해서 공부했습니다.

### 기능 및 요구사항 회의
- 사용 흐름을 정리했습니다.
- 사용자에게 제공할 정보에 대해서 정리했습니다.
- 필요한 데이터를 구성할 방법에 대해서 의논했습니다.


## 2024-01-16

### Kotlin 학습
- activity와 fragment의 사용시점과 사용 방식에 대해서 공부했습니다.
- 네비게이션을 통한 fragment 전환 방법에 대해서 공부했습니다.

### 프론트엔드 기능 명세서 작성
- 컨설턴트님의 조언에 따라 세부적으로 기능을 나누어서 명세서를 수정했습니다.
- 아직 구체화하지 못한 기능이 많지만, 최대한 구체적인 기능에 대해서 작성했습니다.

### Jira 학습
- 이슈 생성 방법, 에픽, 작업, 스토리 등의 차이를 배웠습니다.
- 팀원 간 Jira 관리에 대해서 의논하고 계획을 구체화 했습니다.


## 2024-01-17

### 와이어프레임 작성
- 매칭 결과 및 회원 정보 등 주요 페이지를 구현하고자 했습니다.
- 데이터 표현 방식, 사용자에게 신뢰감을 줄 수 있는 정보 디자인에 대해 고민이 필요할 것 같습니다.


## 2024-01-18

### 와이어프레임 작성
- 매칭 결과 및 회원 정보 페이지를 구체화하고자 했습니다.
- 해당 페이지에서 매칭 결과에 대한 데이터 표현 방식에 대해서 고민을 했습니다. 그 결과로 그래프와 같은 신뢰감을 줄 수 있는 디자인을 채택하였습니다.
- 연동되어 가져오는 데이터에 대해 협의하여 표현 방식에 대해 의논했습니다.
- Kotlin에서 데이터 시각화의 방법에 대해서 공부했습니다. (MPAndroidChart 라이브러리)


## 2024-01-19

### Kotlin REST 통신 구현
- Retrofit 라이브러리를 통해 데이터 송수신을 구현하고자 했습니다.
- 주말에 통신을 구현하는 것을 목표로 했습니다.


# 프로젝트 3주차


## 2024-01-22

### Kotlin 회원 정보 기입 페이지
- Retrofit 라이브러리를 사용해 GET 요청으로 JSON 데이터를 받아오는 기능을 구현했습니다.
- 백엔드 서버가 구축되면 바로 테스트 해볼 수 있도록 준비했습니다.
- layout xml을 사용해서 페이지를 구성했습니다.


## 2024-01-23

### 채팅 기능 기본 베이스 구현
- 데이터를 RecyclerView로 출력할 수 있도록 했습니다.
- 항상 스크롤을 최하단으로 유지하도록 했습니다.


## 2024-01-24

### 채팅 기능 기본 베이스 구현 2
- 채팅방 리스트를 RecyclerView로 출력할 수 있도록 했습니다.
- 특정 채팅방을 선택 시, 이동하며 채팅방 정보를 함께 전달하는 것을 구현했습니다.
- 채팅을 입력하면 채팅 리스트에 추가하여 RecyclerView를 업데이트하는 것을 구현했습니다.

### REST 통신 테스트
- 서버와의 POST 요청 통신을 테스트했습니다.
- body에 인자를 함께 보내는 것을 테스트했고 확인했습니다.


## 2024-01-25

### 채팅 기능 기본 베이스 구현 3
- 채팅 리스트와 채팅 내부 화면의 전반적인 레이아웃과 디자인을 구현했습니다.
- 백엔드 서버가 구축되면 바로 테스트할 수 있도록 준비했습니다.

### 발표 준비
- 발표를 위한 figma 디자인을 디벨롭했습니다.
- 기본적인 프로토타이핑을 구현했습니다.


## 2024-01-26

### 채팅 기능 기본 베이스 구현 4
- 사용자의 id에 따른 채팅 메시지 출력 방식에 대한 고민이 있었습니다.
- 사용자의 id, 시간, 등에 따른 메시지 출력 방식을 구현했습니다.

### 프론트엔드 디자인
- 발표 이후, 사용자에게 매칭의 신뢰도를 높이는 디자인과 매칭 결과의 타당성을 부여하는 디자인에 대해서 고민이 더 필요하다는 생각을 했습니다. 기능을 구현하면서 더욱 UI/UX적인 측면에서 프론트엔드 개발자로서 사용자에게 어필할 수 있는 포인트를 개발해야겠다는 생각을 했습니다. 고민을 더 해보며 개발을 진행할 예정입니다.